## ***Ветвление***


Во время разработки новой функциональности считается хорошей практикой работать с копией оригинального проекта, которую называют веткой. Ветви имеют свою собственную историю и изолированные друг от друга изменения до тех пор, пока вы не решаете слить изменения вместе. Это происходит по набору причин:

Уже рабочая, стабильная версия кода сохраняется.
Различные новые функции могут разрабатываться параллельно разными программистами.
Разработчики могут работать с собственными ветками без риска, что кодовая база поменяется из-за чужих изменений.
В случае сомнений, различные реализации одной и той же идеи могут быть разработаны в разных ветках и затем сравниваться.
1. Создание новой ветки
Основная ветка в каждом репозитории называется master. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду branch 

$ git branch amazing_new_feature

Это создаст новую ветку, пока что точную копию ветки master.

2. Переключение между ветками
Сейчас, если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

$ git branch
amazing_new_feature
* master

master — это активная ветка, она помечена звездочкой. Но мы хотим работать с нашей “новой потрясающей фичей”, так что нам понадобится переключиться на другую ветку. Для этого воспользуемся командой checkout, она принимает один параметр — имя ветки, на которую необходимо переключиться.

$ git checkout amazing_new_feature

3. Слияние веток
Наша “потрясающая новая фича” будет еще одним текстовым файлом под названием feature.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:

$ git add feature.txt
$ git commit -m "New feature complete.”

Изменения завершены, теперь мы можем переключиться обратно на ветку master.

$ git checkout master

Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла feature.txt, потому что мы переключились обратно на ветку master, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться merge для объединения веток (применения изменений из ветки amazing_new_feature к основной версии проекта).

$ git merge amazing_new_feature

Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.

$ git branch -d awesome_new_feature

[**К содержанию**](readme.md)